# programming
1. 가상화가 무엇이고, 이것이 가상머신과 어떠한 차이가 있는지 설명해 주세요.
2. CI/CD 를 사용해 본 경험이 있나요? 있다면 간단하게 설명해 주세요.
3. static 키워드는 어떤 의미를 갖나요? (본인이 사용하는 언어에서 없다면 패스...)
4. 객체지향 프로그래밍이 무엇인가요?
5. 프레임워크와 라이브러리의 차이에 대해 설명해 주세요.
6. Call By Value와 Call By Reference의 차이를 본인의 언어를 기반으로 설명해 주세요.
7. 순수함수가 무엇인지를 함수형 프로그래밍 매커니즘과 연관지어 설명해 주세요.
8. MVC 패턴이 무엇인가요?
9. 디자인 패턴이 무엇인지 설명해주고, 대표적인 디자인 패턴에 대해 설명해 주세요.
10. GC에 대해 설명해 주세요.
11. 32비트와 64비트의 차이는 무엇인가요?
12. 인증과 인가의 차이에 대해 설명해 주세요.
13. JWT 인증 방식이 무엇인가요?
14. 암호화 알고리즘에 대해 설명해 주세요.
15. 문자열 인코딩에 대해 설명해 주세요.
16. Git에 대해 설명해 주세요.

# network
1. 쿠키와 세션의 차이에 대해 설명해 주세요.
2. HTTP 응답코드에 대해 설명해 주세요.
3. HTTP Method 에 대해 설명해 주세요.
4. HTTP에 대해 설명해 주세요.
5. 웹소켓과 소켓 통신의 차이에 대해 설명해 주세요.
6. HTTP/1.1과 HTTP/2의 차이점은 무엇인가요?
7. TCP와 UDP의 차이에 대해 설명해 주세요.
8. DHCP가 무엇인지 설명해 주세요.
9. IP 주소는 무엇이며, 어떤 기능을 하고 있나요?
10. OSI 7계층에 대해 설명해 주세요.
11. 3-Way Handshake에 대해 설명해 주세요.
12. 4-Way Handshake에 대해 설명해 주세요.
13. www.github.com을 브라우저에 입력하고 엔터를 쳤을 때, 네트워크 상 어떤 일이 일어나는지 최대한 자세하게 설명해 주세요.
14. DNS에 대해 설명해 주세요.
15. SOP 정책에 대해 설명해 주세요.
16. Stateless와 Connectionless에 대해 설명해 주세요.
17. 라우터 내의 포워딩 과정에 대해 설명해 주세요.
18. 로드밸런서가 무엇인가요?
19. 서브넷 마스크와, 게이트웨이에 대해 설명해 주세요.
20. 멀티플렉싱과 디멀티플렉싱에 대해 설명해 주세요.
21. XSS에 대해서 설명해 주세요.

# operation system
1. 시스템 콜이 무엇인지 설명해 주세요.
2. 인터럽트가 무엇인지 설명해 주세요.
3. 프로세스가 무엇인가요?
4. 프로세스 주소공간에 대해 설명해 주세요.
5. 단기, 중기, 장기 스케쥴러에 대해 설명해 주세요.
6. 컨텍스트 스위칭 시에는 어떤 일들이 일어나나요?
7. 프로세스 스케줄링 알고리즘에는 어떤 것들이 있나요?
8. 뮤텍스와 세마포어의 차이점은 무엇인가요?
9. Deadlock 에 대해 설명해 주세요.
10. 프로그램이 컴파일 되어, 실행되는 과정을 간략하게 설명해 주세요.
11. IPC가 무엇이고, 어떤 종류가 있는지 설명해 주세요.
12. Thread Safe 하다는 것은 어떤 의미인가요?
13. Thread Pool, Monitor, Fork-Join에 대해 설명해 주세요.
14. 캐시 메모리 및 메모리 계층성에 대해 설명해 주세요.
15. 메모리의 연속할당 방식 세 가지를 설명해주세요. (first-fit, best-fit, worst-fit)
16. Thrashing 이란 무엇인가요?
17. 가상 메모리란 무엇인가요?
18. 세그멘테이션과 페이징의 차이점은 무엇인가요?
19. TLB는 무엇인가요?
20. 동기화를 구현하기 위한 하드웨어적인 해결 방법에 대해 설명해 주세요.
21. 페이지 교체 알고리즘에 대해 설명해 주세요.
22. File Descriptor와, File System에 에 대해 설명해 주세요.
23. 동기와 비동기, 블로킹과 논블로킹의 차이에 대해 설명해 주세요.
24. page table이 무엇이며 그역할이 무엇인지 설명해 주세요.
25. paging의 동작 과정을 설명해 보세요.
26. 운영체제의 역할을 설명해 보세요.

# database
1. Key (기본키, 후보키, 슈퍼키 등등...) 에 대해 설명해 주세요.
2. RDB와 NoSQL의 차이에 대해 설명해 주세요.
3. 트랜잭션이 무엇이고, ACID 원칙에 대해 설명해 주세요.
4. 트랜잭션 격리 레벨에 대해 설명해 주세요.
5. 인덱스가 무엇이고, 언제 사용하는지 설명해 주세요.
6. RDBMS, NoSQL에서의 클러스터링/레플리케이션 방식에 대해 설명해 주세요.
7. 정규화가 무엇인가요?
8. View가 무엇이고, 언제 사용할 수 있나요?
9. DB Join이 무엇인지 설명하고, 각각의 종류에 대해 설명해 주세요.
10. B-Tree와 B+Tree에 대해 설명해 주세요.
11. DB Locking에 대해 설명해 주세요.
12. 트래픽이 높아질 때, DB는 어떻게 관리를 할 수 있을까요?
13. Schema가 무엇인가요?
14. DB의 Connection Pool에 대해 설명해 주세요.
15. Table Full Scan, Index Range Scan에 대해 설명해 주세요.
16. SQL Injection에 대해 설명해 주세요.

# data structure
1. 시간복잡도와 공간복잡도에 대해 설명해 주세요.
2. 링크드 리스트에 대해 설명해 주세요.
3. 스택과 큐에 대해서 설명해 주세요.
4. 해시 자료구조에 대해 설명해 주세요.
5. 트리와 이진트리, 이진탐색트리에 대해 설명해 주세요.
6. 힙에 대해 설명해 주세요.
7. BBST (Balanced Binary Search Tree) 와, 그 종류에 대해 설명해 주세요.
8. 정렬 알고리즘에 대해 설명해 주세요.
9. 그래프 자료구조에 대해 설명하고, 이를 구현할 수 있는 두 방법에 대해 설명해 주세요.
10. 그래프에서, 최단거리를 구하는 방법에 대해 설명해 주세요.
11. 재귀함수에 대해 설명해 주세요.
12. MST가 무엇이고, 어떻게 구할 수 있을지 설명해 주세요.
13. Thread Safe 한 자료구조가 있을까요? 없다면, 어떻게 Thread Safe 하게 구성할 수 있을까요?
14. 문자열을 저장하고, 처리하는 주요 자료구조 및 알고리즘 (Trie, KMP, Rabin Karp 등) 에 대해 설명해 주세요.
15. 이진탐색이 무엇인지 설명하고, 시간복잡도를 증명해 보세요.
16. 그리디 알고리즘과 동적 계획법을 비교해 주세요.

# algorithm
1. 각종 정렬 알고리즘을 구현해 보세요.
2. 각종 자료구조 (ex. LinkedList, Queue, Stack, Tree, ...) 를 구현해 보세요.
3. 배열에 1,000,000 개의 수가 있다고 가정할 때, 여기에서 원하는 수가 몇 번째 인덱스에 위치해 있는지 확인하는 프로그램을 작성해 보세요. (단, 원하는 수가 하나가 아닐 수 있습니다.)
4. 20개의 숫자가 주어졌을 때, 이 수중 일부 숫자들을 더해서 원하는 수를 만들 수 있는지 확인하는 프로그램을 작성해 조세요.
5. 1 ~ 999 까지의 아라비아 숫자가 주어졌을 때, 이 숫자를 로마숫자로 변환하는 프로그램을 작성해 보세요.
6. 배열을 정렬하지 않고, 배열의 중앙값을 구하는 코드를 작성해 보세요.
7. 알파벳으로 이뤄진 단어가 있을 때, 이 단어에서 중복된 값을 제거하고 오름차순으로 정렬하는 코드를 작성해 보세요. (단, 최대한 효율적으로 작성해 주세요.)
8. 두 배열이 주어졌을 때, 이 배열의 교집합을 구하는 코드를 작성해 보세요. (단, 배열을 제외한 추가적인 자료구조는 사용하지 말아주세요.)
9. 길이가 N인 배열이 있을 때, 이 배열에서 K 번째로 큰 수를 추출하는 프로그램을 작성해 보세요. (단, 시간복잡도는 O(NlogN) 보다 작아야 합니다.)
10. 범위가 주어졌을 때 랜덤 함수를 사용하지 않고, 20개의 수를 랜덤으로 추첨해주는 프로그램을 작성해 보세요. (Hint: 시간)
11. 2,000,000 자리의 숫자 여러개가 있고, 이 숫자들을 모두 더해야 한다고 합니다. 어떻게 코드를 작성하면 좋을까요? (Python을 사용하고 있다고 해도, 다른 언어의 long long 범위까지만 사용할 수 있다고 가정합시다.)
12. 정렬된 두 LinkedList를 합쳐 하나의 정렬된 LinkedList로 만드는 코드를 작성해 보세요.
13. 어떤 수가 주어졌을 때, 이 수의 소인수를 모두 구하는 코드를 작성해 보세요.
14. 1 부터 1,000,000 까지의 수를 이어 붙인다고 가정할 때, 이 수에서 0이 몇 번이나 등장하는지 확인하는 코드를 작성해 보세요.
15. 스택 두개로 큐를, 큐 두개로 스택을 구현하는 코드를 작성해 보세요.