# 스택2

## 계산기1
* 중위표기법(infix notation)
    * 연산자를 피연산자의 가운데 표기하는 방법
    * ex : A+B
* 후위표기법(postfix notation)
    * 연산자를 피연산자 뒤에 표기하는 방법
    * ex : AB+
* 중위표기식의 후위표기식 변환 방법
    * 방법1
        1. 수식 의 각 연산자에 대해서 우선순위에 따라 괄호를 사용하여 다시 표현한다.
        2. 각 연산자를 그에 대응하는 오른쪽 괄호의 뒤로 이동시킨다.
        3. 괄호를 제거한다.
    * 방법2 (스택이용)
        1. 입력받은 중위 표기식에서 토큰을 읽는다.
        2. 토큰이 피연산자이면 토큰을 출력한다.
        3. 토큰이 연산자(괄호 포함)일 떄, 이 토큰이 스택의 top에 저장되어 있는 연산자보다 우선순위가 높으면 스택에 push하고, 그렇지 않으면 스택 top의 연산자의 우선순위가 토큰의 우선순위보다 작을 때까지 스택에서 pop한 후 토큰의 연산자를 push한다. 만약 top에 연산자가 없다면 push한다.
        4. 토큰이 오른쪽 괄호 ')'이면 스택 top에 왼쪽 괄호'('가 올 때까지 스택에 pop연산을 수행하고 pop한 연산자를 출력한다. 왼쪽 괄호를 만나면 pop만 하고 출력하지는 않는다.
        5. 중위 표기식에 더 읽을 것이 없다면 중지하고, 더 읽을 것이 있다면 1부터 다시 시작한다.
        6. 스택에 남아있는 연산자를 모두 pop하여 출력한다.
            * 스택 밖의 왼쪽 괄호는 우선순위가 가장 높으며, 스택 안의 왼쪽 괄호는 우선순위가 가장 낮다.
* 예시
    * 중위 표기법 : 6 + 5 * ( 2 - 8 ) / 2
    * 후위 표기법 : 6 5 2 8 - * 2 / +

## 계산기2
* 후위 표기법의 수식을 스택을 이용하여 계산
    1. 피연산자를 만나면 스택에 push한다.
    2. 연산자를 만나면 필요한 만큼의 피연산자를 스택에서 pop하여 연산하고, 연산결과를 다시 스택에 push한다.
    3. 수식이 끝나면, 마지막으로 스택을 pop하여 출력한다.
* 예시
    * 후위 표기법 : 6 5 2 8 - * 2 / +
    * 결과 값 : 6 + 5 * ( 2 - 8 ) / 2
        * 이때 중위 표기법으로 식을 변환하고 계산하는 방법이 있고 중위 표기법으로 변환하지 않고 계산이 가능한 시점에서 그때그때 계산하는 방법이 있다.
        * 당연히 계산이 가능한 시점에서 바로 계산하는 것이 빠르다.

## 백트래킹
* 백트래킹(backtracking) 기법은 해를 찾는 도중에 '막히면'(즉, 해가 아니면) 되돌아가서 다시 해를 찾는 기법이다.
* 백트래킹은 최적화(optimaization)문제와 결정(decision) 문제를 해결할 수 있다.
    * 결정 문제 : 문제의 조건을 만족하는 해가 존재하는지의 여부를 'yes' 또는 'no'로 답하는 문제
* 백트래킹 vs DFS
    * 어떤 노드에서 출발하는 경로가 해결책으로 이어질 것 같지 않으면 더 이상 그 경로를 따라가지 않음으로써 시도의 횟수를 줄인다.
    * DFS가 모든 경로를 추적하는데 비해 백트래킹은 불필요한 경로를 조기에 차단한다.
    * 백트래킹을 적용하면 일반적으로 경우의 수가 줄어들지만 이 역시 최악의 경우에는 여전히 지수함수 시간을 요하므로 처리가 불가능하다.
    * 백트래킹은 모든 후보를 검사하지 않지만 DFS는 모두 검사한다.
* 백트래킹
    * 어떤 노드의 유망성을 점검한 후에 유망(promising)하지 않다고 결정되면 그 노드의 부모로 되돌아가 다음 자식 노드로 간다.
    * 어떤 노드를 방문하였을 때 그 노드를 포함한 경로가 해답이 될 수 없다면 그 노드는 유망하지 않다고 하며, 반대로 해답의 가능성이 있으면 유망하다고 한다.
    * 가지치기(pruning) : 유망하지 않은 노드가 포함되는 경로는 더 이상 고려하지 않는다.
* 백트래킹 알고리즘 순서
    1. 상태 공간 트리의 DFS를 실시한다.
    2. 각 노드가 유망한지 점검한다.
    3. 만일 그 노드가 유망하지 않으면, 그 노드의 부모 노드로 돌아가서 검색을 계속한다.

## [참고] 부분집합, 순열
* 어떤 집합의 공집합과 자기자신을 포함한 모든 부분집합을 powerset이라고 하며 구하고자 하는 어떤 집합의 원소의 개수가 n개일 때 부분집합의 개수는 2**n개 이다.
* 백트래킹을 이용한 powerset
    * 앞서 설명한 백트래킹 접근 방법을 이용한다.
    * n개의 원소가 들어있는 집합의 부분집합을 만들 때는, True or False값을 가지는 항목들로 구성된 n개의 배열을 만드는 방법을 이용한다.
    * 여기서 배열의 i번째 항목은 i번째의 원소가 부분집합의 값인지 아닌지를 나타내는 값이다.

## 분할정복